เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว แป๊บหนึ่ง เมื่อวานหนูหลงตรงนี้
ฉันชอบปริศนา ตั้งแต่ฉันยังเด็ก
ของขวัญยังมาไม่ถึงค่ะ มันคืออะไรเหรอคะ
แม่พูดว่าเดี๋ยวหนูเห็นก็รู้เอง แล้วหนูจะได้เห็นเมื่อไหร่ล่ะคะ
ค่ะแม่ หนูยังอยู่ที่ทำงาน
หนูได้เคสจากคนเก่าบวกกับคนไข้ใหม่ แทบไม่มีเวลาเหลือให้ทำวิจัย
ค่ะ หนูหาเพื่อนได้แล้ว เขาชื่ออะไรกันบ้างเหรอ แม่คะ
สถิติอักษรไขว้
ของนิวยอร์กไทม์สวันศุกร์ ของฉันคือ 11 นาที ตอนฉันอายุ 13
ฉันยังพยายามทำให้เร็วกว่านั้นอยู่
ทำไมหนูต้องหาเพื่อนด้วยล่ะคะ หนูมาที่นี่เพื่อคุมแผนกหัวใจ
โอเค มันฟังดูขี้อวด ฉันแค่หมายความว่า
เมื่อฉันเริ่มไขปริศนาแล้ว ฉันวางมันไม่ลงจนกว่าจะแก้ไขสำเร็จ
ไม่ค่ะ หนูยังไม่ได้คุยกับเขา หนูไม่คิดว่าจะคุยแล้วค่ะ
หนูอยู่มาได้ตั้งนานโดยไม่มีพี่สาว ตอนนี้ก็ไม่เห็นต้องมี
อย่างน้อยก็ไม่ใช่คนนี้
หนูแค่สงสัย หยิบหินขึ้นมา เห็นแล้วว่าอะไรอยู่ข้างใต้
หนูจะวางหินกลับไปที่เดิม หนูโง่เองที่หยิบมันขึ้นมาตั้งแต่แรก
ไม่ค่ะ หนูแค่บอกว่าไม่ต้องการ คำตอบเกี่ยวกับแม่ผู้ให้กำเนิด
หนูมีครอบครัวอยู่แล้ว เป็นครอบครัวที่ดีที่สุด
หนูมีพ่อกับแม่อยู่แล้ว
พ่อคะ พ่อ อย่าร้องสิคะ หนูจะไม่กลับไปบ้าน
แม่คะ บอกพ่อทีว่าหนูจะไม่กลับบ้าน
หนูรักพ่อกับแม่นะคะ หนูต้องไปแล้ว
ฉันว่าปริศนาคือ เหตุผลที่ฉันเรียนการแพทย์
มันคือส่วนใหญ่ของการแพทย์ รวบรวมข้อมูลทั้งหมด
- เขาทรุดมานานเท่าไรแล้ว - ไม่ถึงหนึ่งนาทีค่ะ ชีพจรเขาช้าลง
- แล้วนิ่งไปเลย เราเลยปั๊มหัวใจ - ประเมินปัญหา
นั่นไม่ได้ผลหรอก ให้ฉันเอง
คุณมุ่งความสนใจ
แย่ล่ะ ฉันจะทำซี่โครงเขาหัก ขอโทษนะ มาร์จอรี แข็งใจไว้
หัวใจห้องล่างเต้นแผ่ว ขอแพดเดิ้ล ตั้งค่าที่ 100
- ชาร์จอยู่ค่ะ - เคลียร์
- ตั้งค่าที่ 200 - ชาร์จอยู่ค่ะ
เคลียร์
- แล้วคุณไขปริศนาได้ - ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
คนเรายากยิ่งกว่าปริศนาไหนๆ ไม่มีคำตอบที่ถูกต้องเพียงอย่างเดียว
- ไม่ค่ะ ขอบคุณ ฉันจะลงไปข้างล่าง - ฉันก็เหมือนกัน
- และคุณไม่ได้มีข้อมูลที่ครบถ้วน - ฉันหมายถึง ลงบันได
แบบว่า สุขภาพหัวใจน่ะค่ะ
เธอทั้งสองคนทำงานที่นี่ หลบเขาไปตลอดไม่ได้
ฉันมาที่นี่เพื่อทำงาน นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
เมื่อฉันต้องทำงานกับหมอเกรย์ ฉันก็จะทำ
ฉันไม่คิดว่า นั่นคือเหตุผลทั้งหมดที่เธอมาที่นี่
เรากลับไปก่อนที่ฉันจะเปิดปาก เรื่องปัญหาส่วนตัวฉันได้ไหม
เราแค่เป็นเพื่อนร่วมงานกัน เราทำอย่างนั้นได้ไหมคะ
ข้อ 32 แนวตั้ง คือ ขนมปังข้าวโพด ฉันคิดอยู่ตั้งนาน
- เธอจะคุยกับเลเบกเคสเมื่อไหร่ - จนกว่าฉันจะแน่ใจว่าได้งานเก่าคืน
หมอวิลลิส
ฉันนึกว่าการแต่งตั้งคณะกรรมการ มันแน่นอนแล้ว
แต่ตอนนี้ที่ฉันต้องมาแข่งชิงตำแหน่ง ฉันคิดว่าเลเบกเคสจะเข้าใจ
- ฉันแค่ต้องหาจังหวะที่ใช่ - หมอวิลลิส
- ฉันว่าเขาพูดกับเธออยู่นะ - สวัสดีค่ะ
เธออยู่กับฉันวันนี้ พร้อมตรวจราวด์หรือยัง
ค่ะ ขอโทษที
- ฉันนามสกุลวิลสันค่ะ ไม่ใช่วิลลิส - พระเจ้า ฉันขอโทษจริงๆ
- ไม่เป็นไรค่ะ - วิลสัน ชื่อแรกอะไรล่ะ
- โจค่ะ โจเซฟีน - ไม่ใช่ชื่อเธอ คนไข้คนแรกคือใคร
ค่ะ หมอเบลีย์ต้องการปรึกษา
- หมอเบลีย์ - นี่คือร็อบบี้ แม็กคัตเชียน 22 ปี
ไม่มีประวัติการแพทย์ หรือความเสี่ยงด้านหัวใจ
ร็อบบี้กำลังพยายามขับนิ่ว ที่น่าประทับใจอยู่ตอนนี้
- ไง ร็อบบี้ ฉันชื่อหมอเพียร์ซ - อดทนไว้นะ ร็อบบี้
- เขามีกำหนดผ่ากรวยไตเอานิ่วออก - ใหญ่เกินกว่าจะขับออกมาเองเหรอ
ฉันคลอดลูกมาครั้งหนึ่ง ฉันยอมคลอด อีกสี่คน ดีกว่าทำสิ่งที่เขาทำอยู่
- อดทนไว้นะ ร็อบบี้ - อดทนไว้นะ ร็อบบี้
ร็อบบี้มีภาวะหัวใจเต้นเร็ว ที่ควบคุมได้
หมอเบลีย์เลยสั่งตรวจหัวใจ และระบบไฟฟ้าทันที
ร็อบบี้ คุณมีอาการเจ็บในช่องท้อง อย่างเดียว หรือบนช่วงอกก็เจ็บด้วย
- อกครับ - ขอโซโทลอลในน้ำเกลือ 80 มล.
และมอร์ฟีนหกมิลลิกรัม ร็อบบี้ หมออยากให้เธอสูดหายใจลึกๆ
- มันเจ็บครับ - หมอรู้จ้ะ
- โอเค - กล้ามเนื้อในหัวใจบีบตัวผิดปกติ
เขาเสี่ยงกับการเสียชีวิตกะทันหัน ด้วยอาการทางหัวใจเหรอคะ
หายใจเข้าไว้ ร็อบบี้
- ผ่อนคลายเข้าไว้ ดี - โอเค จังหวะการเต้นของหัวใจปกติดี
เขามีความเสี่ยง แม้แต่ในการผ่าตัดเล็ก
คุณต้องเลื่อนไปก่อน จนกว่าฉันจะได้ตรวจอย่างละเอียด
เขาต้องตรวจเอคโค่ ใครเป็นคนต่อไป
- ริต้า เอริค ทุกอย่างโอเคไหม - ใกล้แล้วค่ะ
- เริ่มเลย มิลตัน - วิลสันค่ะ
พระเจ้า ขอโทษนะ
ริต้า ชาวดรี้ 35 ปี ตั้งครรภ์ได้ 33 สัปดาห์
เข้าเป็นผู้ป่วยในเพราะ
- ค่าออกซิเจนต่ำและต้องนอนพัก - ไปตลอดกาล
ฉันต้องอยู่ที่นี่ จนกว่าเด็กจะคลอดเลยเหรอ
- ใช่ค่ะ บอกเหตุผลมาซิ - ริต้ามีอาการลิ้นหัวใจผิดปกติ
ซึ่งคือ...
การสร้างตัวผิดปกติตั้งแต่เกิด ของลิ้นหัวใจ
ขอโทษนะคะ หมอเพียร์ซ เราขอร่วมประเมินคนไข้ด้วยได้ไหม
ได้เลยค่ะ คุณก็มีคนไข้อยู่ตรงนี้เหมือนกัน
ทารกหญิง กำหนดคลอดในหกสัปดาห์
มีความผิดปกติในลิ้นหัวใจล่างซ้าย ซึ่งต้องผ่าตัดหัวใจหลังคลอด
และจับตาดูในครรภ์จนถึงเวลานั้น
ซึ่งเป็นเหตุให้เรา รับคุณแม่เข้ามาเป็นผู้ป่วยใน
- และก็เป็นเพราะว่า - ฉันรู้ๆ
เพราะความเครียดจากการคลอด อาจทำให้หัวใจเส็งเคร็งของฉันพังได้
- แค่อยากแน่ใจว่าคุณรู้ความเสี่ยง - ที่การคลอดเด็กคนนี้อาจฆ่าฉัน
เลิกพูดเถอะค่ะ ฉันได้ยินแล้ว และปฏิเสธที่จะเชื่อ ใช่ไหม ที่รัก
ใช่
งั้นก็พักผ่อน ผ่อนคลาย คุณได้เจอเราบ่อยเกินไปแน่
- โอกาสเขาแย่ขนาดนั้นเลยเหรอคะ - มีความเป็นไปได้สูงที่เขาจะตาย
ระหว่างพยายามคลอดเด็กคนนี้ เขาได้รับคำแนะนำว่าอย่าทำ
- แล้วทำไมถึงรับเคสนี้ล่ะคะ - เพราะเขาตัดสินใจจะทำอยู่ดี
ฉันชอบโอกาสของฉันมากกว่าของเขา
- นั่นฟังดูขี้อวดนะ - ไม่เลยค่ะ มันฟังดูเท่มาก
ต่อไปเป็นใคร
มาร์จอรี รี้ด 88 ปี ขั้นที่สี่ มีเซลล์มะเร็ง
- ขนาดเล็กในปอด เนื้องอกร้ายในตับ - มาร์จอรี คุณเป็นยังไงบ้างคะ
เขาบอกว่าปวดท้อง แต่ฉันว่าเขาอาการดีขึ้น
เพราะคุณช่วยไว้ ขอบคุณอีกครั้ง แม่คะ หนูจะไปซื้อชา เดี๋ยวหนูมานะคะ
คุณทำเรากลัวกันใหญ่เมื่อเช้านี้ ไม่เอาแล้วนะคะ โอเคไหม
ถ้ามันเกิดขึ้นอีก ฉันอยากตาย ได้โปรดเถอะ ได้โปรด ปล่อยให้ฉันตาย
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- มาร์จอรี รู้ไหมว่าคุณอยู่ที่ไหน - หมอคงคิดว่า...
- หมอถามว่าบ้าไปแล้วหรือยังใช่ไหม - ฉันคงไม่...
ใช่ค่ะ
ฉันอยู่มา 88 ปีแล้ว อยู่กับสามีไป 65 ปี
อยู่กับเขานานกว่าไม่ได้อยู่ด้วยกัน
เราสอนภาษาอังกฤษ ที่ญี่ปุ่นอยู่พักหนึ่ง
ดูเหมือนที่นี่เลย ญี่ปุ่นน่ะเขียวไปหมด
เราสอนภาษาอังกฤษ
- ฉันพูดไปแล้วหรือยัง - พูดแล้วค่ะ
ตอนนี้ฉันอยู่ในห้องน่าเกลียดนี่ กับเครื่องมือน่าเกลียดนี่ตามลำพัง
แล้วฉันก็เจ็บปวดอยู่ตลอด
แล้วยาที่พวกคุณให้ฉัน ทำให้ฉันลืมอีก
ฉันกำลังลืมชีวิตตัวเอง
มันช่างสวยงาม ชีวิตของฉันน่ะ ฉันสมควรได้จุดจบที่ดีกว่านี้
- มีเอกสารที่คุณเซ็นได้นะคะ - โอ้
จินนี่ไม่ยอมหรอก
เขาจะไม่มีวันยกโทษให้ตัวเอง ถ้าไม่ได้ทำทุกอย่างที่ทำได้
โธ่ แม่คุณ แกกลัวน่ะ กลัวมาตลอด
โอ๊ย ไปเอามาจากไหน ฉันก็ไม่รู้
และฉันเพี้ยนไปแล้วหรือยังน่ะเหรอ ไม่เลย
เมื่อถึงเวลาของฉัน ฉันควรได้ตาย
โดยที่ยังจดจำชีวิตตัวเองได้ ไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่เข้าใจค่ะ
เราข้ามลูกสาวไปเลยไม่ได้เหรอคะ
เขามีอำนาจทางกฎหมาย และเขาจะไม่ยอมทำ
นอกจากเขาจะเซ็นใบห้ามช่วยชีวิต กฎหมายบังคับให้เราทำ
ทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อช่วยชีวิตเธอ
ถึงแม้เราเกือบฆ่าเขาเมื่อเช้า ที่พยายามจะช่วยชีวิตเขา
- งั้นก็คุยกับลูกสาวสิคะ - มันซับซ้อนกว่านั้น
แม่ดีขึ้นแล้วใช่ไหมคะ ท่านดูดีขึ้น
จินนี่ หมอเกรงว่าจะไม่ใช่
มะเร็งในตัวแม่ของคุณลุกลามไป เกินที่เราจะบำบัดหรือรักษาได้
- แต่เขารอดมาได้เมื่อเช้านี้ และ... - เขากำลังเจ็บปวดอย่างมาก
และขั้นตอนการกู้ชีพขึ้นมาก็ส่งผล กับเขามาก ถ้ามันเกิดขึ้นอีก
- เขากำลังพูดอะไรน่ะ - ฉันเกรงว่าคงอีกไม่นาน
- และคุณแม่ของคุณสมควร - เขาบอกว่าฉันควรปล่อยให้แม่ตายเหรอ
ไม่ คุณเป็นหมอของท่าน ต้องทำทุกอย่างให้ท่านยังมีชีวิต
เพื่อช่วยท่าน ใช่ไหม คุณเป็นหมอของท่าน ใช่ไหม
แน่นอนค่ะ
เธอห้ามพูดกับคนไข้ นอกจากฉันจะบอก เข้าใจหรือเปล่า
ฉันแค่พยายามจะช่วย
เธอเสนอแนะกับครอบครัวคนไข้ เรื่องกระบวนการรักษา
- เข้าใจไหม - เข้าใจค่ะ
ทีนี้เธอทำให้ผู้หญิงคนนั้นคิดว่า เราผลักดันให้แม่ของเขาตาย
ฉันเข้าใจแล้ว ฉันขอโทษค่ะ
- โอเค ฉันแค่ต้องใช้สายฟ้าฟาดน่ะ - ใช้สายฟ้าฟาดเหรอคะ
เวลาที่เธอดูนิสัยดี หรือยังเด็ก หรือสวย
บางครั้งคนไม่คิดกับเธอจริงจัง
เธอต้องช่วยให้เขาเข้าใจ ว่าเขาคุยกับใครอยู่
เราต้องใช้สายฟ้าฟาด
ถ้าเธอไม่ทำก็ควรทำซะ เธอสวยจริงๆ ใครต่อไป
ผลตรวจเอคโค่ ของร็อบบี้ แม็กคัตเชียนออกมาแล้วค่ะ
- แย่จังเลย - อะไรแย่เหรอ
ร็อบบี้มีอาการกล้ามเนื้อหัวใจพองโต
ควรให้แผนกดมยาที่มีผลกับหัวใจ เข้ามาคุยด้วยก่อนเข้าผ่าตัด
ทนก่อนนะจ๊ะ เราต้องทำแล้วล่ะ
ก่อนที่เด็กคนนั้นจะพยายาม เอายางลบดินสอทิ่มเข้ารูน้อยตัวเอง
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันอยากให้ส่งตรวจ รหัสพันธุกรรมของร็อบบี้
แค่สงสัยน่ะค่ะ
คุณอยากรู้ว่าโรคกล้ามเนื้อหัวใจเขา มาจากพันธุกรรมหรือเปล่าเหรอ
- มันเป็นโครงการเล็กๆ ที่ฉันทำอยู่ - ฉันตรวจให้ก็ได้นะ
- คุณมีห้องแล็บจีโนมเหรอคะ - ใช่ค่ะ คณะกรรมการเพิ่งลงคะแนน
เรามี และฉันยังมีกุญแจอยู่ และถ้าคณะกรรมการ มีปัญหา
ก็ให้พวกเขามาคุยกับฉัน ฉันจะบอกเขาว่าให้ส่งเรื่องไปรูไหน
เขาใช้สายฟ้าฟาด หรือเราเพิ่งทำเขาโกรธ
หมอเบลีย์ไม่ต้องใช้อะไรหรอกค่ะ เขานั่นแหละคือสายฟ้า
คณะกรรมการเพิ่งลงคะแนน ให้ปิดแล็บจีโนมของเขา
แล้วเขาก็สัญญาว่าจะให้ตำแหน่ง ในคณะกรรมการบริหาร
- แต่เขาอาจแพ้ให้หมอศัลย์อีกคน - ว้าว ก็น่าเคืองอยู่นะ
- มันก็มีสองด้านสำหรับทุก... - ต่อไปเป็นอะไร
- ริต้า ชาวดรี้บ่นเรื่องปวดหลังน่ะ - หมอคาเรฟคือใคร
- ทำไมเหรอคะ - เขาเพจหาฉันขอคำปรึกษา
อ้อ นั่นคือผู้ชายที่จะได้ตำแหน่ง กรรมการแทนเบลีย์
คุณเห็นฉันคุยกับเขาอยู่เมื่อเช้านี้ เขาทำงานในคลินิกเอกชน
แต่เขาจะได้แต่งตั้งเป็นคณะกรรมการ เขาก็เลยจะกลับมาทำที่นี่
โอเค ริต้าก่อนแล้วค่อยหมอคาเรฟ
ไม่รู้สิคะ ฉันปวดหลังมาก มาตลอดการท้องครั้งนี้
แต่คราวนี้มันต่างไป มันสูงขึ้น ช่วงกลางหลัง และมันเจ็บแปลบๆ
- เอาล่ะ ริต้า คุณหมอ - วิลสัน
- โทษทีนะ แปลกจัง ปกติฉันจำชื่อเก่ง - จริงน่ะ
- หมอวิลสันจะพาคุณไปตรวจซีทีนะคะ - มีอะไร มีอะไรผิดปกติหรือเปล่าครับ
ไม่จำเป็นหรอกค่ะ อาการปวดหลังแปลได้หลายอย่าง
อาจแค่หมายความว่าคุณตั้งท้องอยู่
เด็กคนนี้ มีภาวะพร่องออกซิเจนเรื้อรัง
และหัวใจเต้นผิดปกติเป็นครั้งคราว
คุณช่วยตรวจการทำงาน ของหัวใจแกหน่อยได้ไหม
เรามาดูกันเลยดีกว่า
คุณเป็นใคร และทำไมคุณกับผมถึงยังไม่ได้เจอกัน
ฉันเพิ่งมาได้ไม่ถึงเดือนเลยค่ะ
แม็กกี้ เพียร์ซ หัวหน้าแผนกหัวใจคนใหม่ค่ะ
- ไม่ต้องกลัวที่จะเต้นนะ แม็กกี้ - ฉันไม่กลัวหรอกค่ะ ฉันแค่จะไม่เต้น
คนที่นี่เยี่ยมมาก สนุกจริงเลยล่ะ ใช่ไหม คาเรฟ เขาเคยทำงานที่นี่
ได้ยินมาว่าต้องแสดงความยินดีด้วย เรื่องคณะกรรมการบริหาร
- ว่าไงนะ - ไม่มีอะไรครับ
- ฉันบอกว่าต้องแสดงความยินดีด้วย - เรื่องอะไรเหรอ
ฉันได้ยินมาว่าคุณได้รับแต่งตั้งเป็น คณะกรรมการบริหารของเรา
- ยังไม่ใช่แบบนั้น - หยุดเพลงก่อน
- มีอะไรที่นายอยากบอกฉันหรือเปล่า - นั่นมันไม่ใช่
ผมกำลังจะคุยกับคุณ ในเวลาที่เหมาะสม
นายจะลาออกจากคลินิกของฉันเหรอ
- ไม่ครับ ผมเพิ่งได้ข้อเสนอ - นายจะลาออกจากคลินิกฉันเหรอ
- ผม อาจจะ - ฉันเลือกนายมา
ฉันเลือกให้นายได้กุญแจ
สู่การรักษารูทวารอุดตัน ชั้นนำของประเทศ
- และนายไปรับงานลับหลังฉันเหรอ - ผมกำลังจะบอกคุณพอดี
นายจะไม่ได้ลาออกจากคลินิกฉัน ฉันไล่นายออกจากคลินิก
ฉันไม่เห็นความปกติทางหัวใจ
ฉันจะบอกเรื่องความไม่ซื่อตรงของนาย
ให้ขจรไปไกลเลยเพื่อนเอ๋ย ฉันจะทำให้แน่ใจว่าทุกคนรู้
- ว่านายมันขี้โกงพอๆ กับที่โง่ - งั้นฉันจะไปก่อนล่ะ
- วัตสัน - นั่นไม่ใช่ชื่อฉัน
เธอทั้งไม่ระวังและโง่ และเธอเลิกทำงานให้ฉันได้
- เดี๋ยว อะไรนะคะ - คาเรฟเป็นแฟนเธอใช่ไหม
- ฉัน... - ใช่ เขาเป็นแฟนเธอ ฉันดูออก
แต่เธอเพิ่งรู้จักฉัน เห็นได้ชัดว่าเธอบอกข้อมูล
ที่เป็นความลับเกี่ยวกับ การงานของแฟนให้ฉันฟังซะเฉยๆ
โดยที่ไม่ได้บอกว่ามันเป็นข้อมูลลับ ฉันก็เลยใช้มันไปชวนคุยเล่นๆ
และตอนนี้ฉันก็ไม่อยากรู้ชื่อเธอ เพราะเธอถูกปลดจากแผนกฉันแล้ว
- นี่คือคุณใช้สายฟ้าฟาดหรือเปล่าคะ - ไม่ๆ
นี่คือฉันที่โกรธมาก เพราะฉันเชื่อใจเธอไม่ได้
ไปแลกงานกับหมอฝึกหัด ที่ฉันไว้ใจได้ไป
และเธอเพิ่งทำให้แฟนเธอโดนไล่ออก
หมอเพียร์ซ คุณขอชาร์ตทั้งหมดของหมอหยาง
เกี่ยวกับครอบครัวแม็กนีลหรือเปล่า
ค่ะ ฉันทำการปลูกถ่ายอวัยวะ ให้ลิงค์ แม็กนีลวันที่หยางไป
ผมรู้ ผมแค่สงสัยว่า
ทำไมคุณถึงอยากได้ ของทั้งครอบครัวที่เหลือด้วย
หมายถึงว่า เด็กสามคนในครอบครัวเดียวกัน
เป็นโรคกล้ามเนื้อหัวใจ ผิดปกติเนี่ยเหรอคะ
- มันกวนใจฉันที่ไม่มีใครหาสาเหตุได้ - มันก็กวนใจเราเหมือนกัน
หมอหยางสั่งตรวจทุกอย่างที่นึกออก รวมถึงรหัสพันธุกรรมด้วย
คุณคิดจริงๆ เหรอ ว่าคุณจะพบสิ่งที่เขาหาไม่เจอ
- คุณคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้เหรอคะ - ผมคิดว่าในกรณีส่วนใหญ่
โรคนี้มันไม่มีสาเหตุ และที่มาของมันยังเป็นปริศนา
ผมคิดว่า ครอบครัวแม็กนีลผ่านอะไรมามากในปีนี้
และถ้าคุณไม่มีอะไรใหม่ไปบอก
พวกเขาก็จะต้องหวังลมๆ แล้งๆ ผมว่าเราควรปล่อยให้พวกเขารักษาตัว
- ค่ะ - ขอบคุณ
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล"
สวัสดีค่ะ
สวัสดีจ้ะ
- สวัสดีค่ะ - หนูเป็นใครจ๊ะ
โซลา ลูกรัก โซลา ลูกรัก มาทางนี้มา มานั่งตรงนี้
หมอเพียร์ซใช่ไหม
ผมหมอเชปเพิร์ด ยินดีที่ได้รู้จัก คุณได้เจอ หมอเกรย์แล้ว
- ค่ะ สวัสดี - เราเจอกันแล้ว
- นี่ใครเหรอคะ - โซลา ลูกสาวของเรา
สวัสดีจ้ะ โซลา ฉันชื่อแม็กกี
ฉันได้ข่าวว่าคุณจะไปคุมโครงการ ศึกษาสมองที่สถาบันสุขภาพแห่งชาติ
- มันน่าตื่นเต้นมากเลยนะคะ - ไม่แล้วล่ะ
ขอโทษค่ะ ได้ข้อมูลมาผิด ฉันทำได้ดีมากจริงๆ วันนี้
เรามีลูกสองคน ชีวิตพวกแกอยู่ที่นี่
การอยู่ห่างจากครอบครัว เป็นเรื่องที่ผมทำไม่ได้
ฉันเข้าใจ ครอบครัวฉันอยู่ในบอสตัน เป็นเรื่องยากมากที่ต้องอยู่ไกลกัน
- เดี๋ยวมันจะไม่เย็นหมดเหรอคะ - คุณอยากนั่งกับเราไหม
ฉันต้องคุยกับหมอเวบเบอร์ ยินดีที่ได้รู้จักคุณทั้งคู่ค่ะ
- นี่คือสาเหตุที่คุณเข้าประชุม - ฟังนะ ฉันไม่อยาก
- ฉันแค่... - ฉันขอนั่งด้วยได้ไหมคะ
อมีเลีย เชปเพิร์ด คุณรู้จัก หมอแม็กกี้ เพียร์ซหรือยัง
แปลกนะคะ คุณคือหมอเชปเพิร์ด คนที่สองที่ฉันได้เจอวันนี้
เดเร็กเป็นพี่ชายฉันเองค่ะ
โทษทีนะคะ ทุกคนในห้องนี้ เป็นญาติกันหมดเลยหรือเปล่าเนี่ย
ฉันจะปล่อยคุณสองคนคุยกันเองล่ะ ยินดีที่ได้รู้จักนะคะ
เมเรดิธ เกรย์มีลูกสาวที่รับมาเลี้ยง
ฉันรู้อยู่แล้ว
ฉันไม่รู้นี่คะ
โซลามาเจอพวกเขาในฐานะคนไข้ จากโปรแกรมแลกเปลี่ยนแอฟริกัน
กระดูกสันหลังบกพร่อง และพวกเขาก็รับเลี้ยงแก
- พระเจ้า หยุดทีเถอะ - ว่าไงนะ
มันง่ายกว่าเมื่อเขาเป็นยัยตัวแสบ หยาบคายที่ฉันไม่อยากรู้จัก
แต่เขากลับเป็น
เขารับเลี้ยงเด็กกำพร้า ที่น่ารักผู้ต้องการการผ่าตัด
น่ารำคาญจะตาย
ฉันควรไปคุยกับเขาไหมคะ คุณคิดว่ายังไง พูดตรงๆ นะคะ
ฉันคิดว่าเขาเป็นมากกว่าที่เธอคาดคิด
แต่ฉันคิดว่าเมื่อโลก ให้อะไรมากกว่าที่เราคิด
สุดท้ายแล้วเราจะดีใจที่ได้มันมา
เธอกำลังจ้องเขา
มันตลกดีนะคะ เขารับเด็กมาเลี้ยง แม่เขายกลูกตัวเองให้คนอื่นเลี้ยง
- คุณไม่รู้เรื่องตอนนั้นเลยเหรอคะ - ฉันไม่เคยรู้อะไรเลย
แต่ฉันรู้ว่า จากที่ฉันรู้เกี่ยวกับเอลลิส
การต้องทิ้งเธอไปเป็นการ ตัดสินใจที่ยากที่สุดในชีวิตเขา
- คุณรู้จักเธอดีแค่ไหนคะ - หมอเพียร์ซ มีข่าวร้ายค่ะ
- เธอเลิกทำงานกับฉันไปแล้ว - ฉันรู้ แต่ดูก่อนสิคะ
พระเจ้า ฉันจะไปหาหมอร็อบบินส์ แล้วจะไปคุยกับพวกเขา
โอเคค่ะ
คณะกรรมการนักเรียนทุน ต้องการคำตอบคืนนี้เหรอ
- ขอโทษนะคะ หมอร็อบบินส์ - ขอนาทีหนึ่ง โอเคไหม
ฉันแปลกใจที่เธอแปลกใจเรื่องนี้
มันคือสิ่งที่ขยายต่อ จากสิ่งที่ฉันทำอยู่แล้ว
ฉันแปลกใจเพราะมันโผล่มาจากไหนไม่รู้
ไม่ ฉันคิดเรื่องนี้มาสักพักแล้ว
- หมายถึงว่า ฉันต้องการอะไรใหม่ๆ - เรากำลังจะมีลูก นั่นไม่ใหม่หรือไง
นี่ไม่เหมือนกัน มันไม่เกี่ยวกับเรื่องนั้นเลย
แต่มันเกี่ยวสิ
ฉันมีการวิจัย ถ้าเธอทำงานแล้วยังเรียนอีก
เราจะมีเวลาให้ลูกคนใหม่ได้ยังไง
งั้นรู้อะไรไหม ฉันยังไม่ได้ตอบตกลง
แต่เธอจะตอบตกลง
- ฟังนะ ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ - ฉันว่าเธอตัดสินใจไปแล้ว
ฉันคิดว่าเรากำลังจะมีลูกกัน
- ขอโทษทีค่ะ - เรื่องอะไรเหรอคะ ฉันไม่ทันฟัง
- คุณน่ารักและขี้โกหก เป็นยังไงบ้าง - ไม่ดีค่ะ
เธอมีอาการฉีกเซาะของเอออร์ตา
มันคือรอยฉีก ในผนังด้านในของหลอดเลือด
- ทำให้ผนังหลอดเลือดแยกออกจากกัน - พระเจ้า ผมว่าแล้ว
- แล้วลูกล่ะคะ - เด็กต้องออกมาแล้วค่ะ
สูติแพทย์จะทำการผ่าคลอดฉุกเฉิน
จากนั้น หมอเพียร์ซจะซ่อมแซมการฉีกเซาะ
แต่แกยังไม่เล็กเกินไปเหรอคะ ลูกจะรับการผ่าตัดไหวเหรอ
เราไม่มีทางเลือกอื่นค่ะ ถ้าเราไม่ผ่า คุณจะตาย
- แค่ทำให้แน่ใจว่าลูกฉัน - ริต้า ขอล่ะ เลิกพูดเรื่องลูกสักที
- ผมบอกแล้วไม่ให้คุณทำแบบนี้ - เอริค
ผมรู้ว่าอะไรแบบนี้จะเกิดขึ้น
ออกไปข้างนอกก่อนนะคะ
ฉันจะโทรขึ้นไป และบอกพวกเขาว่า เรากำลังไป โอเคนะคะ
เอ็ดเวิร์ดส์ วิททัน เตรียมให้เธอพร้อมเคลื่อนย้าย
ฉันรู้มันน่ากลัว แต่มันเกิดขึ้นแล้ว
และสิ่งเดียวที่เขาต้องการในตอนนี้ คือกำลังใจจากคุณ
ผมทำไม่ไหวแล้ว ผมสนับสนุนให้เธอฆ่าตัวเองไม่ได้
- เธอไม่ต้องการเสียลูกไป - เราเสียลูกไปคนหนึ่งแล้ว
เมื่อห้าปีก่อน แมดเดลีน แกอายุสองขวบ
พวกเขาเดินอยู่บนทางเท้า
แมดดี้อยากวิ่งเล่น ริต้าปล่อยมือลูกให้แกวิ่ง
แมดดี้สะดุดล้มหัวกระแทกพื้นแล้วตาย ห่างไปแค่สี่ฟุตจากแม่ของแก
มันเป็นเรื่องไม่คาดคิดน่ะ รู้ไหม แต่ริต้าจะเชื่อไปตลอด
- ว่าเป็นเพราะเธอปล่อยมือลูก - ฉันเสียใจด้วยค่ะ
แล้วเมื่อริต้าได้รับคำวินิจฉัย เราไม่เคยคิดว่าเราจะมีลูกอีกคน
เรารู้ว่าหัวใจของเธอ มันจะส่งผลยังไง
ตอนที่เธอท้อง มันเป็นอุบัติเหตุ ผมขอร้องแล้ว
- ผมขอร้องไม่ให้เธอเก็บลูกไว้แต่... - เธอไม่ยอมปล่อย
ใช่ แล้วตอนนี้ผมก็จะเสียทั้งคู่ไป
เอริค ไม่มีใครอยากให้เป็นแบบนี้ โดยเฉพาะริต้า
เธอเลือกทางออกที่ยากเพื่อเด็กในท้อง เราแค่ต้องมีศรัทธาเหมือนที่เขามี
- โอเคพวกนั้นพร้อมแล้ว - เราจะทำให้ดีที่สุด โอเคไหมคะ
- คุณรู้สึกยังไงบ้าง - ฉันอยากให้เขาเก็บลูกไว้นานกว่านี้
- คุณล่ะรู้สึกยังไง - ฉันอยากหายไปอยู่ที่อื่น
- โชคดีนะ - คุณก็เหมือนกันค่ะ
- เด็กเป็นยังไงบ้าง - ตัวเขียว หายใจถี่ หมอร็อบบินส์
- มาช่วยริต้ากันก่อน - ต้องเปิดทางเดินหายใจให้เด็กก่อน
เรามาทำให้แกหายใจได้ และพาไปห้องผ่าตัดเถอะ
เราพร้อมหรือยัง
โอเค แกหายใจแล้ว พร้อมย้ายได้
- ร็อบบินส์ แจ้งข่าวฉันด้วย - ได้ค่ะ
มีดผ่าตัด
ขอหลอดเลือดเดครอนและไหมเย็บแผลด้วย
- เวรเอ๊ย ให้ตาย มันฉีกมากกว่าเดิม - สำลี
พอเราเสร็จจากที่นี่ ฉันอยากให้เธอจำไว้ว่าเธอ
ถูกปลดจากแผนกคุณแล้ว ฉันรู้ค่ะ
คุณอยากให้ฉันไปตอนนี้ไหม ฉันจะได้ไปเดี๋ยวนี้เลย
เพิ่มสำลี
มาดูซิว่าหัวใจจะเต้นหรือเปล่า ขอแพดเดิ้ลภายใน
- มีข่าวจากร็อบบินส์ไหม เด็กเป็นไง - หมอร็อบบินส์คุยไม่ได้
ท่าทางไม่ดีนะ
เอาล่ะ ตั้งค่าที่สิบ เอาล่ะ ทุกคน อวยพรให้โชคดี ขอพร ทำอะไรก็ได้
และเคลียร์
- อีกทีไหมคะ - เดี๋ยวก่อน
เราได้จังหวะปกติ ขอบคุณทุกคน ฉันต้องไปดูเด็กคนนั้นก่อน
- เธอปิดแผลได้ไหม - ฉันปิดแผลได้ไหมเหรอคะ
เธอเป็นแพทย์ฝึกหัดปีสามแล้ว เธอเย็บปิดแผลกลางหน้าอกได้ไหม
- ฉันวางใจให้เธอทำได้หรือเปล่า - ค่ะ ได้ค่ะ แน่นอน ฉันทำได้ค่ะ
ไม่มีชีพจร ขอเครื่องดูด ฉันแทบไม่เห็นอะไรเลย เร็วเข้า
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันกำลังเสียแกไป
ยังมีทางออก เราจะหามันเจอ เล่าให้ฉันฟังสิ
ฉันเชื่อมหลอดเลือดแดงเข้าด้วยกัน ตอนที่มันเจาะทะลุหลอดเลือด
- คุณลองสับรางทั้งสองเส้นดูได้ไหม - มันจะไม่ช่วยหรอก
- หลอดเลือดเล็กเกินไปทั้งคู่ - ที่จะรับความดันปอด
- มันไม่ได้อยู่ที่หลอดเลือด - มันเป็นที่อย่างอื่น
อยู่ที่หัวใจห้องล่าง ฉันแบ่งส่วนผนังกั้นได้
- แยกห้องหัวใจที่ดี - ออกเป็นสองห้อง
- วิธีแบ่งผนังกั้นมีสถิติอยู่ได้นาน - ตอนนี้เขาไม่มีโอกาสรอดอยู่เลย
- ฉะนั้นนี่ก็ดีขึ้นแล้ว - ดีกว่าเดิมจริง มาเริ่มบายพาสกัน
ให้เฮพาริน และเอาขั้วเชื่อมมาให้ฉัน
- ริต้า ชาวดรี้เป็นยังไง - ดีค่ะ ปิดแผลได้ง่าย
ตอนนี้อยู่ในช่วงหลังผ่าตัด คุณตรวจงานฉันได้นะคะ
- เด็กเป็นยังไงบ้าง - มันซับซ้อนขึ้นอีก
- ฉันจะให้ขอคำปรึกษาแผนกฉุกเฉิน - ฉันไปด้วยค่ะ
เธอกลับบ้านไปได้ เธอถูกปลดจากแผนกฉันแล้ว
- ฉันแค่อยากพูดกับคุณเรื่องนั้น - ไง นี่มัน หมอปากสว่างนี่
หมอคาเรฟ ฉันเสียใจมาก
บางทีคราวหน้าอย่าพูด จนกว่าคุณจะรู้ว่าพูดเรื่องอะไรอยู่
ฟัง ฉันผิดเอง ฉันส่งเขาเข้าไปแบบครึ่งๆ กลางๆ
- เธอควรโมโหฉันมากกว่า - โอเค ถ้างั้นตอนนี้ฉันโมโหเธอแล้ว
- ขอโทษนะ ฉันไม่รู้ว่าเขาจะพูดอะไร - แล้วเธอไปบอกเขาทำไมตั้งแต่แรก
- อเล็กซ์ ฉันบอกเขาว่า - ตอนนี้ฉันไม่มีงานทำแล้ว
หมอเชปเพิร์ด ฉันถูกเรียกมาถามเรื่องหัวใจเหรอคะ
- เป็นคุณเองหรือหมอเชปเพิร์ดอีกคน - ฉันรักคุณ
- ขอบคุณค่ะ ฉันขอโทษ - ไม่มีใครเคยเรียกพี่ชายฉัน
ว่าหมอเชปเพิร์ดอีกคนมาก่อน มันงดงามมาก ฉันเรียกคุณเอง ตรงนี้
นี่เทรซีย์ อายุยี่สิบต้นๆ อาจจะมี อาการชักสมองขาดเลือดไม่รุนแรง
- ชัก ผมทำเขาชักเหรอ - หลังจากกิจกรรมทางเพศ
- เทรซีย์ คุณช่วยบีบนิ้วหมอได้ไหม - มันยากมากเลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ เราจัดการเอง ผ่อนคลายซะนะคะ
- มีประวัติอะไรอีกไหมคะ - เราไม่รู้นามสกุล
เราเพิ่งเจอกันชั่วโมงหนึ่งที่แล้ว ที่ยิม เรากลับไปที่บ้านผม
- อะไรล่ะ เราเข้ากันได้ดี - สนุกสุดเหวี่ยงไปเลย
โทษทีนะ แต่กิจกรรมทางเพศนี่ ค่อนข้างมีพลังเลยหรือเปล่า
- มันดีมากจริงๆ พอจังหวะหนึ่งที่เรา - ฉันต้องการแค่นั้น
แล้วจากนั้นพอมันจบลง และเขาก็ทำท่าแปลกๆ แบบนี้
- คนเขามีอาการชักจากเซ็กส์ด้วยเหรอ - เกือบจะไม่มีเลย
- งั้นก็มีแค่ผมงั้นเหรอ - คุณหวังเอาคำตอบแบบไหนเหรอ
- เขาบอกไหมว่ากินยาคุมอยู่หรือเปล่า - เราใส่ถุงยาง ผมไม่โง่นะ
ฉันกำลังมองหาปัจจัยความเสี่ยง ของอาการชัก
ยาคุมกำเนิดเพิ่มความเสี่ยง ของเลือดจับตัวกันได้
- ไม่มีบัตรประชาชนเหรอ - ผมหากระเป๋าของเขาไม่เจอ
เทรซีย์คะ คุณช่วยบอก นามสกุลของคุณได้ไหม
- รรร เร็ก เกอร เร็ก - เอกเกอร์เรอร์เหรอ โรเจอร์ใช่ไหม
เร็กเกอร์เหรอ
โอเค ฉันทำอย่างนั้น อยู่สิบนาทีแล้วทุกคน
- เขาอยู่ที่ยิม เขาใส่หูฟังไหม - ใช่ครับ นี่ของเขา
เขาต้องลงทะเบียนไอ้นี่ ถึงจะใส่เพลงลงไปได้
หาหมายเลขประจำเครื่อง โทรไปที่บริษัท ขอชื่อ ขอประวัติ
- ได้ค่ะ - เก่งมาก แม่นักสืบ
- ฉันจะตรวจค่าเอคโค่และดูเอกซเรย์ - โอเค
ระหว่างนี้ไปซีทีสแกนศีรษะ และตรวจสอบการไหลเวียนของเลือด
- นั่นเขาทำอะไรอยู่ - มาร์จอรีความดันต่ำ เกรย์มาดูอาการ
เขาตัดสินใจให้ยาเพิ่มความดัน ทางน้ำเกลือค่ะ
หมอเพียร์ซ หมอเบลีย์บอกผมว่า คุณสั่งตรวจรหัสพันธุกรรมของคนไข้เขา
เขาจับฉันได้ และฉันโยนความผิดให้เธอ ขอโทษที
ใช่ โครงการวิจัยจีโนม ของหมอเบลีย์ถูกยกเลิกแล้ว
รู้ไหมคะ ฉันได้ยินเรื่องนั้น และต้องบอกเลย ฉันว่ามันงี่เง่า
การศึกษาจีโนม ก็เหมือนดูคำเฉลยท้ายเล่ม
มันคือกุญแจสู่ทางออก ทางการแพทย์หลายอย่าง
การปิดโปรแกรมนั้นทำให้คณะกรรมการ บริหารของคุณดูเหมือนพวกโง่
- คุณรู้จักหมอเอเวอรี่หรือยัง - ค่ะ แผนกพลาสติกใช่ไหม
หมอเอเวอรี่ยังเป็นคณะกรรมการ ผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนด้วย
- แน่อยู่แล้ว - ใช่ ฉันชอบแม่คนนี้นะ
- คุณใส่ท่อให้คนไข้โดยไม่บอกก่อน - มันไม่มีเวลา
- มีเวลาให้พยาบาลมาบอกฉัน - ที่นี่มันไม่เป็นแบบนั้น เพียร์ซ
ฉันไม่ต้องขออนุญาต ช่วยคนไข้ของเธอไม่ให้ตาย
เขาพูดถูก หมอเพียร์ซ
ให้ตายสิ
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าฉันมาใหม่ ฉันเข้าใจว่าคุณไม่รู้จักฉัน
แต่ฉันจะเรียกร้องให้คุณฟังฉัน ไม่ว่าชอบหรือไม่
ฉันก็เป็นหัวหน้าศัลยแพทย์แผนกหัวใจ
คุณไม่มองหน้าฉันด้วยซ้ำ ตอนฉันคุยกับคุณ
หมอมาร์กาเร็ต เพียร์ซใช่ไหมครับ
"เราภูมิใจ จะตะโกนออกไป ไม่ต้องสงสัย ลูกต้องเป็นหัวหน้า"
"ศัลยแพทย์แผนกหัวใจอนาคตไกล"
"แม็กกี้เราช่างประทับใจ ลูกเป็นหมอผ่าตัดในดวงใจ"
"เราส่งความรักมาให้ กับปลาร้องเพลงตัวใหญ่"
มันเป็นของขวัญน่ะ
"ปลาสเตอร์เจียนร้องเพลงตัวยักษ์"
จากพ่อแม่ของฉัน
"เรารักลูกนะ แม็กกี้"
ไม่ค่ะ มันตลกมาก ทุกคนคิดว่ามันตลก
จังหวะมันไม่ค่อยดีเท่าไร
ก็น่ารักดีค่ะ หนูชอบมากเลยค่ะ มันเพอร์เฟ็กต์ ขอบคุณค่ะ
ไม่มีอะไรค่ะ หนูแค่...
หนูแค่คิดถึงพ่อกับแม่
เปล่าค่ะ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น แม่คะ หนูแค่...
หนูคิดว่ามันอาจเป็นความผิดพลาด ที่มาที่นี่
หนูไม่รู้สึกว่าหนูเป็นตัวเองได้
พ่อคะ อย่าเริ่มร้องไห้สิคะ หนูต้องไปแล้ว
เทรซีย์ฟื้นแล้ว เขาโชคดี เป็นอาการชักไม่รุนแรง
ระบบประสาทตอบรับกำลังกลับคืนมา ไม่มีสัญญาณของความเสียหายอะไร
- แต่เรายังไม่รู้ - ว่าอะไรเป็นต้นเหตุใช่ไหม
ไม่มีสัญญาณของโรคหัวใจและหลอดเลือด ไม่มีสัญญาณของโรคหลอดเลือดแดง
ฉันก็เลยคิดว่า คุณยังฟังอยู่หรือเปล่า
โทษที ฉันคิดอยู่ว่า ฉันก็เคยมีเซ็กส์ดีๆ
แต่ไม่เคยมีแบบ ที่ต้องหามเข้าโรงพยาบาล
ฉันรู้สึกเหมือนพลาดอะไรไป
ฉันมาคิดดูว่า หรือการที่เลือดจับตัวจะมาจาก
หมายถึงว่าฉันไม่อยากชักหรอก แต่ก็อยากแบบเกือบๆ
- อาการเลือดจับตัวอาจมาจากที่อื่น - นั่นแหละเขาเรียกระเบิดเถิดเทิง
- จบแล้วหรือยัง - ฉันมีอีกมุกหนึ่ง
- เขาจัดเธอหนักเกือบตาย โอเค จบแล้ว - และฉันเจออันหนึ่งที่ขาของเธอ
- ฉันไม่ได้มีเซ็กส์มานานแล้ว - ไม่ต้องบอกก็เข้าใจ
ลิ่มเลือดที่ขาซ้ายเขา ต้องมาจากช่องโหว่ในหัวใจ
ซึ่งลิ่มเลือดที่ขา ด้วยความช่วยเหลือ
จากความดันที่เปลี่ยนระหว่างมีเซ็กส์
เดินทางจากห้องหัวใจข้างขวา ไปข้างซ้ายเลยขึ้นไปถึงสมอง
ทีนี้ฉันแค่ต้องอุดรูไว้อย่างนี้
ทำได้ดี คุณหมอ หรือต้องเรียกว่า
- หัวหน้าศัลยแพทย์แผนกหัวใจอนาคตไกล - พระเจ้า คุณได้ยิน
- พ่อแม่คุณน่ารักจังเลยนะ - ใช่ พวกท่านน่ารักมาก
ตลกมากและไม่มีอะไรเหมือนฉันเลย
ไม่เข้าใจว่าฉันทำอะไร หรือทำไมฉันถึงชอบมัน
ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นดี ฉันรู้สึกเหมือนคนนอกคอกมาตลอด
ฉันมีพี่สาวสี่คนกับพี่ชาย พวกเขาต่างก็เดินตามลู่ทาง ส่วนฉัน
ออกจะเละเทะหน่อย
จนฉันได้เจอเมเรดิธ ฉันถึงได้มีพี่สาวที่เข้าใจกันได้
- จริงเหรอ - ไม่ใช่ในตอนแรกหรอก
เขาเข้าถึงยาก แต่ก็คุ้มค่าความพยายาม จริงๆ นะ
- หมอเพียร์ซ หมอเบลีย์ - เธอถูกปลดจาก...
แผนกคุณแล้ว ค่ะ หมอเบลีย์ขอพบคุณ เมื่อคุณเสร็จจากคนไข้แล้ว
ฉันจับไอ้ตัวร้ายได้แล้ว ยีนส์กลายพันธุ์อาร์เอเอฟ-วัน
ตรงนั้นเลย
ไอ้เจ้าตัวแสบสีส้มนั่นเป็นต้นเหตุ
ให้ร็อบบี้มีอาการ กล้ามเนื้อหัวใจผิดปกติ
อาร์เอเอฟ-วัน ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
มันเพิ่งถูกแยกตัวได้เมื่อเดือนก่อน โดยหมอในออสเตรเลีย
และผลการตรวจเพิ่งถูกอัปเดต เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ฉะนั้นจนถึงสัปดาห์ที่แล้ว
เราไม่เคยรู้ว่ามันเป็นสาเหตุ ของกล้ามเนื้อหัวใจผิดปกติ
นี่คือที่คุณต้องการหรือเปล่าคะ
ใช่
การแบ่งแยกทางพันธุกรรม คือวิทยาศาสตร์ที่โตขึ้นอย่างรวดเร็ว
มีการค้นพบใหม่ๆ เกิดขึ้นทุกวัน ยกตัวอย่างเช่น เมื่อสามเดือนที่แล้ว
มีต้นเหตุทางพันธุกรรม
ของโรคกล้ามเนื้อหัวใจ ผิดปกติแค่ 33 ตัว
วันนี้มันมี 34 แล้ว
เจ้านี่ ตรงนี้คือการกลายพันธุ์ ทางพันธุกรรม
ที่ทำให้ลูกๆ คุณ เกิดกล้ามเนื้อหัวใจผิดปกติ
- นั่นทำให้ลูกเราป่วยเหรอคะ - ใช่
งั้นมันก็ไม่ใช่บ้านเรา
ไม่ใช่น้ำ ไม่ใช่อะไรที่เราทำ
- มันไม่ใช่ฉัน - ไม่ค่ะ ซาบีน มันไม่ใช่เพราะคุณ
ซาบีน
ทุกอย่างที่คุณทำทำให้ลูกๆ แข็งแรง และปลอดภัยขึ้น
คุณทำทุกอย่างที่คุณทำได้
หมอหยางทำทุกอย่างที่เขาทำได้ ไม่มีใครจะรู้เรื่องนี้ได้
- โอเคค่ะ - ทำไมล่ะทำไมคุณยังหาคำตอบต่อไป
ฉันแค่...
เวลาที่ฉันเจอปริศนา มันยากมากที่ฉันจะวางมันลง
เวรเอ๊ย ฉันขอโทษนะคะ ฉันต้องไปก่อน
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณมากค่ะ
ฉันต้องการเครื่องปั๊มหัวใจในนี้
- เดี๋ยว รอก่อน - รออะไรเหรอ
ถอยไป ฉันจัดการเอง ฉันทำเอง
เธอต้องทำแรงกว่านั้น เพียร์ซ
เขาเป็นคนไข้ฉัน ฉันรู้ว่าเขารับได้แค่ไหน
- โอเค ให้ฉันทำ ฉันต้องช็อกเขา - ฉันจัดการเอง
เพียร์ซ เธอไม่ได้ช่วยเขาเลย
หมอเกรย์ เขารับเครื่องปั๊มหัวใจไม่ไหวค่ะ
ฉันจัดการเอง
มาร์จอรี คุณไม่เป็นไรนะคะ คุณโอเค ฉันอยู่ตรงนี้กับคุณ ไม่เป็นไรค่ะ
เพียร์ซ เธอกำลังปล่อยให้เขาตาย
- เพียร์ซ - คุณโอเคค่ะ
- เพียร์ซ - ไม่เป็นไรค่ะ
คุณโอเค
เวลาเสียชีวิต
เวลาเสียชีวิตค่ะ หมอเกรย์
- พยาบาล นี่เวลาเท่าไรแล้ว - 20:42 น. ครับ
เวลาเสียชีวิต 20:42 น.
เพียร์ซ เพียร์ซ รอก่อน
- หัวหน้าคะ - ผมแค่อยากจะพูดขอบคุณ
สำหรับสิ่งที่คุณทำ ให้ครอบครัวแม็กนีล
คุณให้ความสบายใจกับพวกเขา
และผมดีใจที่คุณมาที่นี่ ขอบคุณนะ
คุณกับหยางทำเรื่องยากๆ ไปแล้ว ฉันแค่ได้พามันเข้าเส้นชัยน่ะค่ะ
หัวหน้าคะ
ฉันว่าคุณควรรู้ว่าหมอเพียร์ซ ตั้งใจไม่ช่วยคนไข้ต่อหน้าต่อตาฉัน
- ว่าไงนะ เกรย์ นั่นมัน... - ฉันเห็นมันเกิดขึ้น
เขาตั้งใจไม่ช่วย คนไข้ที่หัวใจหยุดเต้น
การกระตุ้นหัวใจไม่มีประสิทธิภาพ และเขาไม่ยอมให้ฉันปั๊มหัวใจ
- ช้าๆ หน่อย - หมอเกรย์
- เธอปล่อยให้ผู้หญิงคนนั้นตาย - เกรย์ ใจเย็นๆ เพียร์ซ
หมอเกรย์สงสัยในประสิทธิภาพของฉัน
และตัดทอนอำนาจการตัดสินใจของฉัน ตั้งแต่นาทีที่ฉันมาถึง
บางทีฉันอาจถูกตัดสินรุนแรงไป เทียบกับคนที่อยู่มาก่อนฉัน
หรือบางทีเขาอาจแค่ไม่ชอบฉัน
แต่ที่ฉันพูดกับเขาได้ เหมือนกับที่ ฉันบอกครอบครัวคนไข้ของฉัน
ฉันทำทุกอย่างแล้ว ในฐานะแพทย์เพื่อช่วยเขา
แต่ฉันเสียใจที่จะพูดว่า เขาจากไปแล้ว
เราคุยกันจบหรือยังคะ หัวหน้า
จบแล้ว
เกรย์ เดี๋ยวก่อน
ถ้าคุณอยากให้ฉันถูกไล่ออกก็เอาเลย ฉันไม่สน
ถ้าอยากบอกผู้หญิงคนนั้นว่าฉันทำอะไร ก็ได้ แต่บอกความจริงเขาทั้งหมด
แม่ของเขาขอร้องฉัน ด้วยความแน่ใจ
ให้หยุดความทรมานเขา อย่างเป็นธรรมชาติ
เขาคงจะเซ็นเอกสารให้เป็นไปตามนั้น แต่ลูกสาวไม่ยอมปล่อยให้เธอทำ
ลูกสาวเขากลัวเกินกว่าจะคิดได้ว่า
กำลังรักษาชีวิตแม่ ให้อยู่ในความเจ็บปวด
ฉันทำในสิ่งที่คนไข้และฉัน ตัดสินใจว่า
เป็นสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเธอ
คุณมองตาฉัน แล้วบอกสิว่าคุณจะไม่ทำอย่างเดียวกัน
เขาเป็นอะไรหรือเปล่า แม่ฉันน่ะค่ะ ฉันออกไปทานข้าวเย็น และทำธุระ
- แต่พอฉันกลับมา - จินนี่ ฉันเสียใจค่ะ
คุณแม่คุณหัวใจหยุดเต้นอีกครั้ง และฉัน...
หมอเพียร์ซทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
แต่ถึงอย่างนั้นเราก็ไม่สามารถ
ช่วยคุณแม่ของคุณไว้ได้
ฉันเสียใจ กับความสูญเสียของคุณด้วยนะคะ
ฉันบอกว่าฉันคิดว่าเธอพูดถูก
บางทีนี่ก็เป็นสิ่งที่ฉันยอมทิ้งไป
- แบบว่า เฮ่... - อาการเป็นยังไงบ้าง
ไม่มีสัญญาณของการตัวเขียว หรือภาวะหัวใจล้มเหลว
- กำลังไปได้ดีเลยล่ะ - ทำได้ดีมาก
- เธอก็เหมือนกัน เธอควรไปดูแกหน่อย - ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
- แล้ว... - ฉันจะบอกปฏิเสธทุน
- ไม่นะ เธอทำไม่ได้ - ว่าไงนะ
ฟังนะ เมื่อเช้านี้ฉันผิดเอง นี่ไม่ใช่การเสียสละที่เธอควรต้องทำ
เราคิดหาทางกันได้ ถ้ามันทำให้เธอมีความสุข
มันจะส่งผลดีต่อลูกเรา
หรือลูกๆ ของเรา มากกว่าอะไรทั้งหมด
- งั้นเธอคิดว่าฉันควรทำเหรอ - ฉันคิดว่าเธอต้องทำ
ขอบคุณนะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ หมอร็อบบินส์ หมอทอร์เรส
- ลูกอยู่ไหนล่ะ ลูก - แกสบายดีค่ะ แกน่ารักมาก
เพราะคุณแท้ๆ ลูกเราเลยรอด
ฉันจะแจ้งให้ทราบทันที ที่คุณเข้าไปเจอแกได้นะคะ
ดูเหมือนจะหายดีแล้ว และเราหาพ่อแม่เขาเจอแล้ว แม่นักสืบ
- พวกเขากำลังมาจากแอริโซน่า - ผมถามอะไรพวกคุณหน่อยได้ไหม
เราเพิ่งมีอะไรกันครั้งเดียว แต่ผมอยากเจอเขาอีก เพราะเขาเจ๋งดี
แบบว่า ก่อนที่จะตาเหลือกไป
ผมควรอยู่แถวนี้จนกว่าเขาจะตื่น หรือมันจะทำให้ผมดู แบบว่า เกาะติด
มันก็น่ารักดีมั้ง
ฉันเคยเป็นผู้หญิง ที่กลับบ้านกับผู้ชาย
ที่เพิ่งเจอเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อน
ถ้าเป็นฉัน คุณจะเป็นคนสุดท้ายที่ฉันอยากจะเห็น
- โอเค - อาจจะบังเอิญเจอกันที่ยิม
อาจจะหาดูว่าเขานามสกุลอะไร ลองชวนเขาไปกินข้าว
ใช่ ผมขอเบอร์คุณหน่อยได้ไหม
- ไปเถอะ - ไปเถอะ
ปริศนาส่วนใหญ่มาจบตรง ข้อมูลที่หายไปอันสุดท้าย
ไม่ว่าจะเป็นคำตอบของปริศนาการแพทย์
เพียร์ซคิดออกว่าเกิดอะไรขึ้น กับเด็กบ้านแม็กนีลเหรอ
- น่าประหลาดใจนะ - เขาหาคำตอบได้
เขาทำสิ่งที่หยางทำไม่ได้ และเขาเกลียดฉัน
ไง
ฉันทำเอกสารหลังผ่าตัดเสร็จแล้ว มีอะไรอีกไหมคะ
เธอไม่ยอมรับการปฏิเสธ ฉะนั้นเธอก็เป็นพวกแข็งข้อ
- และอีกหลายอย่างสินะ - ไม่ค่ะ
- ไม่เหรอ - ไม่ค่ะ
ฉันไม่ใช่พวกแข็งข้อหรือไว้ใจไม่ได้
ฉันคิดว่าเราเริ่มต้นกันไม่ดี ฉันทำพลาด ฉันควรจะเล่าเรื่องทั้งหมด
แต่ฉันมาที่นี่เพื่อเรียน และฉันเรียนหลายอย่างจากคุณวันนี้
ฉันเลยตัดสินใจ ว่าฉันสมควรได้โอกาสครั้งที่สอง
และคุณจะไม่ให้โอกาสฉัน ฉันก็เลยให้โอกาสตัวเอง
หรือกับคำถามที่ว่าเราเป็นใคร เข้ากับตรงไหน
- นี่สายฟ้าเธอเหรอ - ค่ะ
ก็ได้วิลสัน ไว้เจอกันตอนเช้า
- คุณเรียกชื่อฉันถูก - ใช่
คุณเอาแต่ดูนาฬิกา คุณเขียนชื่อฉันไว้ที่ข้อมือเหรอ
- ใช่ - ฉันขอบคุณในความพยายามนะคะ
- มันอยู่ที่ชิ้นสุดท้ายนั่น - เกรย์ เดี๋ยว ฉันขอคุยด้วยได้ไหม
- พรุ่งนี้ละกัน ฉันกำลังจะกลับบ้าน - มีเรื่องที่ฉันควรบอกคุณ
ฉันได้ยินมาพอแล้ว มันไม่เป็นไร เราไม่เป็นไร เธอไม่เป็นไร
แม่ของฉันคือเอลลิส เกรย์
นั่นคือเหตุผลที่การได้วางจิ๊กซอว์ ชิ้นสุดท้าย มันถึงได้น่าพอใจ
ฉันรู้ค่ะ ฉันเสียใจ เรา...
มันไม่แฟร์กับคุณ และเราเริ่มต้นกันไม่ดี
แต่ฉันมาที่นี่เพื่อทำงาน ถ้าฉันอยู่ที่นี่ ฉันต้องเป็นตัวเอง
ฉันเลยอยากให้คุณรู้เรื่องทั้งหมด
- ฉันถูกยกให้คนอุปถัมภ์ที่บอสตัน - ที่บอสตันเหรอ
ใช่ และฉันถูกรับไปเลี้ยง โดยคู่สามีภรรยาที่น่าทึ่งมาก
พวกเขาเป็นพ่อแม่ฉัน แต่แม่ของฉัน...
ฉันเพิ่งรู้เมื่อหนึ่งปีที่แล้ว ว่าแม่ของฉัน
คือแม่ของคุณ เอลลิส เกรย์
นอกจากว่าชิ้นส่วนมันไม่พอดี
เธอต้องการอะไร
- ว่าไงนะ - เธออยากได้อะไร
ฉันรู้มันฟังดู...
เธอเด็กกว่าฉันห้าปี ถ้าแม่ฉันท้อง ฉันต้องรู้แล้วสิ
- เธอคิดผิดหรือไม่ก็โกหก - เดี๋ยวๆ รอก่อน ฟังนะ
อยู่ห่างๆ ฉันไว้
คุณอาจคิดว่าไม่น่าเปิด กล่องจิ๊กซอว์นั้นเลยตั้งแต่แรก
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล